данный код на 100% принадлежит мне и был написан мною, но все знания разумеется чужие так как люди рождаются без знаний и мы должны быть благодарны тем кто предоставляет и распространяет знания

# Проекты котрые я начал делать с 1го курса колледжа

## Содержание

1.1 - Немного из истории тех лет
1.2 - Обзор некоторых проектов

## Немного из истории тех лет:

программировать я начал по бумажной книге Герри Розенцвейга "Создание игр с помощью ActionScript"
тогда у меня не было интернет и разработка велась без ООП(тк в книге не упоминается про ООП). кода было очень много(по несколько тысяч строк в одном файле).  
в последствии выяснилось что это полезно потому что сильно развивает память и ум(когда в голове крутятся эти тысячи строк(а не абстракции как сейчас) и нужно все это учитывать чтобы не было ниодного бага). разумеется позже я стал разбивать код на абстракции. далее спустя пару лет резко и быстро перешел на ООП (когда в колледже стали это преподавать), количество кода резко сократилось раз в 5-10. впрочем на меня это никак не повлияло, никакой радости у меня не было потому что к тому времени у меня уже было столько терпения(после всех этих тысяч строк) что мне было безразлично что кода будет меньше и работы ума и памяти будет меньше. радость у меня вызвало то что можно делать сложные проекты быстрее в несколько раз. в юношестве ориентировочно спустя 1-2 года непрерывного программирования каждый день, без ООП, уже не остается эмоций - ты не злишься изза того что программа не работает как это было вначале и тебе приходилось тратить тонну времени чтобы заново изучать каждую из тысяч строк кода. еще я начал реально использовать свой ум и память чтобы ускорить процеесс разработки уменьшив количество ошибок. разумеется это не особо помогало тк ошибки были всеравно изза связанности в архитектуре кода. но мотивация писать программы была - делать игры вирт миры и вообще все что я захочу делать без ограничений. вначале не заставлял себя программировать то что мне не нравится программировать. спустя годы рутины мне уже было безразлично что я делал, так например я написал J_Flash_Extender_by_AJLCYDX на C++ и еще делал на flashlite всякие приколы и миниигры для мобильного телефона Nokia N71(кажется). flashlite еще более примитивен чем десктоп flash и работы там было еще больше

я не сожалею о том что почти весь колледж у меня не было интернет - наоборот как говорил AphexTwin - "если бы у меня в детстве был интернет я бы не делал бы ту тонну работы которую я сделал в период юнешества и не стал бы тем кем я стал, а сидел бы в интернет развлекался, общался, пожирал контент итд". и еще одна важная деталь - программировать используя ООП, паттерны итд вразы проще, поэтому это все далось мне очень просто(с 1го раза все понял). я не призываю все это бросить и писать мусорный код, но советую хотябы иногда программировать без всего этого (а еще лучше на assembler) - как чтение улучшает память, так и низкоуровневое программирование развивает ум и значительно улучшает память


## Обзор некоторых проектов

Некоторые проекты как например the_MATRIX работают быстрее в старом flashplayer(8 версия) в последней версии могут тормозить.

## Видеообзоры проектов

### Tank_by_J - танчики(как на Dandy) с редактором карт  
редактор карт необходимо запускать вместе с J_Flash_Extender_by_AJLCYDX - это оболочка для flash написанная на Borland которая расширяет возможности flash(позволяет считвать записывать файлы, реестр итд)

https://rutube.ru/video/922b352747fcbfb18e0492bed6b9402d/

### AI_COUNTDOWN...0
в этом проекте реализовано движение по вейпоинтам с обходом препятствий

https://rutube.ru/video/d484faeee7de40ba5602fb63551ce0a0/

### INSECT - игра в которой можно расстреливать тараканов
это первая игра в которую я добавил звуки(из CounterStrike)  
в игре можно перезаряжать оружие, есть анимации выброса гильз, реализована отдача, анимации движения и смерти тараканов, кровь, гильзы  
в настройках можно переключать качество графики, включать/выключать исчезание крови, убитых тараканов, гильз  

https://rutube.ru/video/05f394f57239ff177467e74a3d9e0038/

### the_MATRIX - точно такой же эффект как в фильме Матрица(на экранах цифры буквы вспышки итд)

в этом проекте множество настроек от выбора шрифта до поведения спецэффектов

https://rutube.ru/video/08ffcca8307860ace94f2faecf8ca0e4/

### JDSnowFall - падающий под произвольным углом снег
можно меремещать мышь по горизонтали чтобы менять направление ветра

https://rutube.ru/video/e6c964db4c1ccb576c4daf9c687e4bdd/


### bacteria - размножение бактерий. одни бактерии пожирают других, те в свою очередь быстрее размножаютюся

https://rutube.ru/video/d1e8d9703144016ca12d1ce6ea847022/

### J_Flash_Extender_by_AJLCYDX - .exe оболочка для flashplayer, расширяет возможности flashplayer
написанно на C++
